📚 Bookify
Умная система управления библиотекой для Divergents School

Превращаем пассивное чтение в осознанный навык через систему отчетов и AI-анализ.

🌟 О проекте
Bookify — это не просто каталог книг. Это полноценная платформа, которая заставляет студентов не просто "прочитать", а осмыслить материал. Проект построен по принципам интуитивного UX/UI дизайна, чтобы пользователь сам понимал, что делать на каждом этапе.

Проблема: Студенты читают книги "для галочки" и забывают 90% информации через неделю.Решение: Система трекинга (Читаю ➔ Сдаю отчет ➔ Учитель проверяет) с интеграцией Claude AI для анализа глубины понимания.

🛠️ Технологический стек
Frontend: Next.js 16, Tailwind CSS, Framer Motion (Premium-анимации)
Backend: Node.js, Express, PostgreSQL
AI: Anthropic Claude API (автоматическая проверка и оценка отчетов)
Инфраструктура: Vercel (хостинг), Neon (Serverless PostgreSQL)
Интеграции: Kaspi Pay (система донатов через мобильный web-view)
👥 Роли и функционал
👨‍🎓 Для студента (Читателя)
Каталог: Бесконечный скролл (Intersection Observer API), фильтрация по жанрам, мгновенный поиск.
Трекинг: Визуальные бейджи статусов прямо на обложках книг ("Читаю", "Прочитано").
Отчетность: Написание структурированного отчета с цитатами, инсайтами и планом действий.
Профиль: Красивая страница с вкладками (Моя полка, Читаю, Избранное, История AI-отчетов).
Социал: Система комментариев с возможностью закрепления (Pin) лучшего отзыва админом.
🧑‍🏫 Для учителя (Модератора)
Dashboard: Удобная панель мониторинга со статистикой и сортировкой (Ожидают / Проверено).
Скорость: Быстрое одобрение отчета в один клик прямо из списка (без открытия модалки).
Аналитика: Просмотр детального разбора от Claude AI (оценка, сильные/слабые стороны, план действий ученика).
Управление: Удаление неактуальных или спам-отчетов.
🛡️ Для администратора
Управление книгами: Добавление новых книг (обложка, описание, PDF-файл) с мгновенным обновлением каталога.
Безопасность: Защита API (JWT), проверка ролей на каждом роуте, защита от спам-кликов (Loading States).
🧠 Архитектура логики
Проект использует классический конечный автомат (State Machine) для управления статусами чтения:

В планах (Planned) ➔ Нажал "Начать чтение" ➔ Читаю (Reading) ➔ Сдал отчет ➔ Ожидает (Pending) ➔ Учитель одобрил ➔ Прочитано (Finished)

🚀 Запуск проекта локально
Клонировать репозиторий:
git clone https://github.com/Magzhan2010/Bookify.gitcd Bookify
Установить зависимости:
bash

npm install
Настроить переменные окружения:
Создать файл .env в корне проекта:
env

DATABASE_URL="postgresql://user:password@localhost:5432/bookify"
JWT_SECRET="ваш_секретный_ключ"
ANTHROPIC_API_KEY="ваш_ключ_claude"
Запустить сервер разработки:
bash

npm run dev
Открыть [http://localhost:3000](http://localhost:3000